
Guia de Unidades de Medida no CSS: Quando Usar Cada Uma

1. px (Pixels)

Uso recomendado

Para tamanhos fixos e precisos que não devem variar com o tamanho da tela ou do texto.
Ideal para BORDAS, MARGENS e tamanhos de elementos que precisam MANTER uma aparência CONSISTENTE.

Quando evitar

Quando você deseja que o design seja mais flexivel e adaptável a diferentes tamanhos de tela a configurações de acessibilidade.

Exemplo de uso:

html <div class="box">

</div>


css

.box {
    width: 300px; /* Largura fixa */
    height: 200px; /* Altura fixa */
    background-color: red;
}


2. em (Relative to Parent font size)

uso recomendado:

Quando você deseja que o tamanho de um elemento seja ralativo ao tamanho da fonte de seu elemento pai.
Ideal para criar layouts e tipografia que se adaptam ao tamanho do texto do pai.

Quando evitar:

se você precisa de consistência em relação ao tamanho da fonte em toda a aplicação, independente da hierarquia de elementos.

exemplo de uso:

html

<div class="container">

    <div class="child">

    </div>

</div>

css

.container{
    font-size: 16px; /* tamanho base - pai */
}

.child {
    font0size: 1.5em; /* 1.5 vezes o tamanho da font do pai (24px) */
}

3. rem (Relativo to Root Font Size)

Uso recomendado:

Para criar tamanho de fonte e espaçamentos constentes em toda a aplicação, baseando-se no tamanho da fonte raiz (<html>).

Ideal para layouts e tipografia que precisam ser consistentes independentemente do tamanho da fonte dos elementos pais.

Quando evitar:

Quando você quer um tamanho que seja relativo apenas ao elemento pai especifico e não à raiz.

Exemplo de uso: